TÍTULO DEL TFM:	??? (estoy buscando algo que haga referencia a la historia del GME, del S100, a su música... y que al tiempo diga algo de lo que voy a hacer)
SUBTÍTULO:		"Una propuesta de emulación por software del sintetizador EMS Synthi 100 del Gabinete de Música Electroacústica de Cuenca"


Limitaciones encontradas de la simulación digital del procesamiento analógico:
* aliasing
* feedback digital diferente del analógico
* latencia 





Esquema general de la memoria
=============================

1. ¿Otro emulador más? Antecedentes de este trabajo
    1.1 Analógico versus digital
        Clásica discusión. El renacer de lo analógico y lo retro. 
    1.2 Emuladores y plugins de referencia
        Experiencia con emulación de órganos de tubos. La proliferación de plugins. Grandes soluciones y muy caras. 
    1.3 La importancia de la interfaz
           La interfaz determina en gran medida qué podemos hacer y qué no, influye en el gesto, en la relación persona-máquina. El feedback bajo los dedos... Conocer la síntesis analógica es fundamental para entender la digital.
2. Objetivos de este trabajo
        Objetivos pedagógicos. Objetivos musicales, Objetivos culturales.
3. Programando el Synthi 100: Decisiones metodológicas.
    3.1 Conociendo el Synthi 100 del GME de Cuenca
        Mi acceso al GME. Oportunidad de este trabajo al tiempo que la restauración del S100. Colaboración de Sylvia Molina y Julio Sanz.
    3.2 Arqueología organológica
        La dificultad de emular un artefacto de difícil acceso. Importancia del estudio de la música electrónica del momento, de otros sintetizadores, de algunos documentos informativos, etc.
    3.4 La elección de los lenguajes de programación
    3.5 En busca de una arquitectura firme
    3.6 Diseñando una interfaz abierta
    3.7 Work in progress..
        No se emula todo ni se imita todo pero es posible ampliarlo y mejorarlo hasta cualquier nivel, analizando el Synthi 100, programando Ugens en C, etc.
4. El EMS Synthi 100 del Gabinete de Música Electroacústica de Cuenca
    4.1 Breve historia del GME
    4.2 El último Synthi 100
    4.3 Breve descripción del sintetizador
        Sintetizador modular, parámetros, control de voltaje, patchbay... un instrumento de propósito general, para la experimentación.
5. Descripción de la aplicación
    4.1 Instalando y ejecutando el emulador
        Requerimientos, instalación del Quark, repositorio, plataformas...
    4.2 Un módulo, una clase
    4.3 Interfaz gráfica de SuperCollider
    4.4 Más allá de la pantalla: interfaz OSC
    4.5 Controlando el flujo
        4.5.1 Control de audio y control de voltaje
            Todo se puede conectar con todo... Problema de orden de ejecución. Multiplicación de buses y syths en SC.
        4.5.2 Grillas de conexiones y pines
        4.5.3 Inputs y outputs externos
    4.6 Generadores de audio y voltage
        4.6.1 Osciladores
        4.6.2 Generadores de ruido
        4.6.3 Generador de voltage de control aleatorio
        4.6.4 Envolventes
    4.7 Efectos
        4.7.1 Filtros
        4.7.2 Moduladores en anillo
        4.7.3 Reverberación
        4.7.4 Eco A. D. L.
        4.7.5 Banco de filtros de octava
        4.7.6 Canales de salida, panorama y filtro.
    4.8 Decisiones, compromisos y límites del software
    4.9 Futuro de la aplicación
6. Una reflexión acerca de lo que ha supuesto para ti realizar esta investigación
7. Como va la realización del trabajo a influenciar futuro artístico y profesional 
8. Un capítulo de agradecimientos, si es necesario.
9. Una bibliografía según las normas de la APA, que es el sistema que se emplea en la UB
  


Hablar de la realimentación y la impredicibilidad de este efecto tanto en los dispositivos analógicos como en los digitales.



Descripción de los objetivos particulares necesarios para llevar a la cabo el trabajo
=====================================================================================

1. Obtener y experimentar con diversos emuladores de sintetizadores tanto EMS como otros similares para evaluarlos.

2. Obtener documentación del funcionamiento de todos los módulos del sintetizador EMS Synthi 100 del GME de Cuenca, así como sus conexiones.
	2.a. Recopilar toda la información técnica posible tanto de este sintentizador como de otros de EMS similares (manuales de usiario, manuales de servicio, descripciones técnicas, etc.).
	2.b. Fotografiar por completo y con detalle todos los módulos del S100 del GME.
	2.c. Experimentar y tomar muestras sonoras del propio Synthi 100 del GME para "afinar" el dispositivo de software.

3. Comprender y describir el funcionamiento de cada módulo, su comportamiento y sus parámetros desde el punto de vista de su resultado acústico.
	3.a. Poner por escrito el proceso de creación de los diversos módulos y características del dispositivo de software.
	3.b. Ampliar la información con diversa bibliografía según se necesite (sobre sonido digital, síntesis, librerías de software, etc.)

4. Diseñar un prototipo del S100 en Supercollider, reproduciendo digitalmente el funcionamiento de todas sus partes.
	4.a. Trabajar en una propuesta síntesis digital imitando los diversos módulos del S100, independientemente de la información de la que se pueda disponer en cada momento, dejándo abierta la posibilidad de reestablecer de forma sencilla los diversos parámetros del sintentizador físico según se van obteniendo.
	4.b. Establecer e implementar diversas hipótesis de funcionamiento en los módulos o características de las que no se disponga suficiente información técnica, en vistas a modificarse posteriormente si se estima oportuno.

5. Diseñar una interfaz móvil capaz de comunicarse por OSC con el programa de Supercollider, simulando la interfaz física del sintetizador.
	5.a. Implementar una interfaz móvil en TouchOSC o similar simultáneamente a la creación de los diversos módulos en Supercollider.
	5.b. Implementar una interfaz móvil en Flutter (de códio abierto y eventualmente multiplataforma) que simule en la medida de lo posible el aspecto e interfaz real del S100 del GME.


visita al GME 12/02/2020
=====================

pruebas con Envelope Shaper:

Envelope level no se oye (quizas es solo CV)

Gated y hold se comportan igual.
Sustain es nivel (lo normal)
Delay no funciona

Triggered
Ataca, decay, sustain es un nivel muy bajo. Se queda sujeto en sustain cuando está Gate 1

Free run. Funciona delay. Sustain parece no tener función (se aprecia un pequeño tiempo entre ataque y sustain, pero muy pequeño. Parece un error)

Gated F/R. No repite!!. Sustain es como triggered, es un nivel muy bajo. Se comporta como triggered.

Parece que solo hay 3 funciones:

Gated y Hold: ADSR
Triggered y Gated F/R: ADR (R tiempo de espera)
Free run: bucle en DADR (S tiene un influjo en el tiempo de espera pero pequeño)

Propuesta:
Hold: ADSR con espera entre A y D
Gated F/R: como Free run pero cuando Gate=1






