Descripción de los objetivos particulares necesarios para llevar a la cabo el trabajo


1. Obtener documentación del funcionamiento de todos los módulos del sintetizador EMS Synthi 100 del GME de Cuenca, así como sus conexiones.

2. Comprender y describir el funcionamiento de cada módulo, su comportamiento y sus parámetros desde el punto de vista de su resultado acústico.

3. Diseñar un prototipo del EMS Synthi 100 en Supercollider, reproduciendo digitalmente el funcionamiento de todas sus partes.

4. Diseñar una interfaz móvil capaz de comunicarse por OSC con el programa de Supercollider, simulando la interfaz física del sintetizador.


